那资源太大呢
资源太大
我们很多同学其实都在剪辑中间有写trunk
对吧
包分trunk好
分trunk是一个方案
这个trunk要看你怎么分
如果你这个trunk没分好
其实最终的效果呢也还是收益甚微的
Open trunk
这其中一个问题啊
还有呢就是可以去做那个懒加载
懒加载其实也是
分包的里面的一个方案
分包里面的一个方案
还有呢就是公共资源
比如说WINDO他的处理
我们做这些处理是为了什么呢
为了缓存的不常变动的资源
我们就用缓存来解决它
缓存里面又涉及到有非常多内容啊
比如说那个强缓存
针对于经常完全不太变动的这些资源
我们直接使用强缓存就OK了啊
直接使用强缓存就OK了
那针对于经常可能会发生变动的什么意思
比如说我每次打完包构建出来之后
新的JS文件是不是它会变更
那这种变更的内容呢
我们就用协商缓存来去做处理对吧
那针对于还有一类
这个资源是要支持在弱网环境下
或者说在离线环境下使用的
那你这个时候就要用策略缓存
策略缓存是什么呢
就是service worker啊
可能很多人之前没有听说过这个概念
service worker协商缓存这个里面呢就有几个请求头
大家要知道啊
呃响应头
Last gun modified
我写一段哈
一对一对的来写last modified和
大家知道合哪一个
if modify this sense对吧
这个好
那还有呢还有一对
我看同学们知不知道啊
大家知道同学就打出来
我可能授课的话稍微快一点
这样呢呃节奏稍微快一些好
last modified和if modified
since e tag和if not match
这个一定要记住
这个一定要记住哈
那在强缓存中间呢
强化的中间其实有EXPEAR对吧
Expee
还有呢catch control
开启control好这几点策略
缓存策略缓存service worker
结合那个web worker好
结合web worker去处理一些耗时计算
这是缓存方面的
还有没有对应的方案
那当然终极方案其实就是我们说的服务端渲染
因为只有服务端渲染
能够能够去把他的资源限定到足够小的这个
边界里面
比如说我要请求一个页面
这个页面相关的处理啊
内容的加载
它的这个逻辑都在后端完成完成之后给到前端
前端只需要去去那个渲染一下
返回回来的HTML字符串就可以了对吧
只需要返回那个哎字符串
然后直接渲染就OK了
但是其实有时候呢
还有一种那个局部SSR的方案
局部SSR的方案
这个呢可能在特定的一些场景下
会用在什么场景下呢
有同学是做C端用户的
同学有没有这种产品的
比如说落地业
比如说广告业
营销活动页啊
这些我们针对于这个局部SSR去做处理好
就针对特定的页面就可以了
针对特定的页面就可以了
好
好在呃对这位同学说
这个PWA我们可以把它放上
放这个上面吧
PWA啊
PWA呢在国内还是有一些嗯场景用的啊
有一些场景用的
比如说那个呃就是有一些文档产品
它直接在PWA处理之后
这里可以直接下载啊
这里可以直接下载对应的应用
这PWA结合service worker来去做离线缓存好
当然这个是相对比较冷门的啊
冷门
好针对于资源太大来
大家还有没有相关的这个问题
或者是之前做过的考虑点
我们问题分析出来了啊
问题分析出来了